# Предиктивная аналитика больших данных 

Учебный проект для демонстрации основ CI/CD. 
Мы будем разрабатывать сервис, предсказывающий цены на недвижимость. 

На занятиях мы будем шаг за шагом строить проект для обучения моделей по промышленным стандартам.

## План семинаров

### 1. Основы работы с удаленными серверами
Создание виртуальной машины и подключение по ssh.
Основные команды bash. 


### 2. Разработка в IDE
Виртуальные среды python. 
Установка зависимостей, продвинутые возможности языка.  
Интерфейс IDE PyCharm.  


### 3. Система версионирования Git
Публикация репозитория.
Модель разработки: GitHub Flow.  

**Результат:** созданный репозиторий на gitlab, initial commit, README, merge request.   


### 4. Структура ML проекта
Шаблонизация cookiecutter ds. 
Настройка базового CI/CD, runners.  

**Результат:** На GitLab создан и работает CI пайплайн с настроенным раннером. 


### 5. Требования к качеству исходного кода
PEP8 codestyle,  
linters,  
formatters   

**Результат:** Пайплайн проверяет исходный код с помощью линтера flake8.  


### 6. CLI python
Библиотека click.  
Препроцессинг данных и обучение модели с помощью скриптов.  
**Результат:** скрипт обучения модели train.py и интеграция с сервисом.    


### 7. Валидация модели
Добавление новых данных. 
Мониторинг метрик и производительности модели.  

**Результат:** скрипт валидации модели validate.py и генерация отчетов.     


### 8. Контейнеризация Docker  


### 9. Версионирование данных с DVC
Хранение данных в S3 хранилище. 


### 10. Документирование проекта
Библиотека sphinx. 
Автоматическое создание документации autodocs.  
Типовое техническое задание на разработку системы предиктивной аналитики. 


## Пример использования сервиса 

ML модели должны быть интегрированы в бизнес-процесс компании. 
В этом репозитории приведен пример того, как можно использовать микросервис flask для предсказаний в EXEL. 
Скачать репозиторий и установить зависимости можно с помощью команды: 

```commandline
git clone https://gitlab.com/labintsev/pabd
cd pabd
python -m venv venv
venv/bin/activate.bat
pip install -r requirements.txt
```

Сервер flask запускается из командной строки командой. 
```
python src/predict_app.py 
```

По умолчанию сервис доступен по адресу http://127.0.0.1:5000/  

Данные расположены в файле ExelBook.xlsx.
Аргументы сцепляются с адресом в один URL с помощью функции СЦЕПИТЬ().  
Вызов API осуществляется через функцию ВЕБЗАПРОС(URL) (Эта функция доступна начиная с версий Exel 2013)  

Kaggle dataset для базового обучения модели можно скачать [здесь.](https://storage.yandexcloud.net/pabd/kaggle.zip)  
